Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter5.po
Languages: ja

source: 5. Implementation: Elements of Forth Style
ja: 第５章 実装(Forthスタイルの要素)

source: Badly written Forth has been accused of looking like “code that went through a trash compactor.” It’s true, Forth affords more freedom in the way we write applications. But that freedom also gives us a chance to write exquisitely readable and easily maintainable code, provided we consciously employ the elements of good Forth style.
ja: 正しく書かれていないForthは、「ゴミ圧縮機を通過したコード」のように見えると非難されてきました。事実、Forthは、アプリケーションをより自由に書くことができます。しかし、一方でその自由度は、私たちが良きForthスタイルの要素を意識的に採用するなら、私たちに絶妙に読解可能で容易に保守可能なコードを書く機会も与えます。

source: In this chapter we’ll delve into Forth coding convention including:
ja: この章では、Forthのコーディング規約について詳しく説明します。

source: listing organization
ja: リストの整理

source: screen layout, spacing and indentation
ja: 画面レイアウト、間隔、字下げ

source: commenting
ja: コメント

source: choosing names
ja: 名前の選び方

source: I wish I could recommend a list of hard-and-fast conventions for everyone. Unfortunately, such a list may be inappropriate in many situations. This chapter merges many widely-adopted conventions with personal preferences, commented with alternate ideas and the reasons for the preferences. In other words:
ja: 私は、誰のためにもなる、最も速くて速い規約のリストを推薦することができれば、と思います。 残念ながら、そのようなリストは多くの状況で不適切な場合があります。 この章では、広く採用されている多くの規則と個人的な好みを組み合わせ、別のアイデアや好みの理由についてコメントしています。 言い換えると、

source: I’d especially like to thank Kim Harris, who proposed many of the conventions described in this chapter, for his continuing efforts at unifying divergent views on good Forth style.
ja: 私は特に、この章で説明されている規約の多くを提案してくれたキム・ハリスに、素晴らしいForthスタイルについて、意見の相違を統一する努力を続けてくれたことに感謝します。

source: Listing Organization
ja: リストの整理

source: A well-organized book has clearly defined chapters, with clearly defined sections, and a table of contents to help you see the organization at a glance. A well-organized book is easy to read. A badly organized book makes comprehension more difficult, and makes finding information later on nearly impossible.
ja: よく整理されている本には、明確に定義された章、明確に定義された節、および一目で構成を見るのに役立つ目次があります。 よく整理されている本は読みやすいです。 本がよく組織化されていないと、理解が難しくなり、後で情報を見つけることがほぼ不可能になります。

source: I still don't see how these programming conventions enhance readability.
ja: 私はまだこれらのプログラミング規約がどのように読みやすさを向上させるか分かりません。

source: The necessity for good organization applies to an application listing as well. Good organization has three aspects:
ja: 優れた整理の必要性は、アプリケーションリストにも当てはまります。 良い整理には3つの側面があります。

source: Decomposition
ja: 分解

source: Composition
ja: 構成

source: Disk partitioning
ja: ディスク割当て

source: As we’ve already seen, the organization of a listing should follow the decomposition of the application into lexicons. Generally these lexicons should be sequenced in “uses” order. Lexicons being *used* should precede the lexicons which *use* them.
ja: すでに見たように、リストの整理はアプリケーションの用語集への分解に従うべきです。 一般に、これらの用語集は「使用」順に並べられるべきです。 使用されている用語集は、それらを使用している用語集の前に置くべきです。

source: On a larger scale, elements in a listing should be organized by degree of complexity, with the most complex variations appearing towards the end. It’s best to arrange things so that you can leave off the lattermost screens (i.e., not load them) and still have a self-sufficient, running application, working properly except for the lack of the more advanced features.
ja: 大規模では、リスト内の要素は複雑さの度合いによって整理されるべきであり、最も複雑なバリエーションはその終わりに現れます。最後の画面を表示せず（つまりロードしないで）、より高度な機能がないことを除けば適切に動作する自給自足のアプリケーションを使用できるようにすることをお勧めします。

source: We discussed the art of decomposition extensively in :doc:`Chapter Three<chapter3>`.
ja: 分解の技術については、 :doc:`第３章<chapter3>` で詳しく説明しました。

source: Composition is the putting together of pieces to create a whole. Good composition requires as much artistry as good decomposition.
ja: 構成は全体を作成するための部分の組み合わせです。 良い構成は、良い分解と同じくらいの腕前が必要です。

source: One of Forth’s present conventions is that source code resides in “screens,” which are 1K units of mass storage. (The term “screen” refers to a block used specifically for source code.) It’s possible in Forth to chain every screen of code to the next, linking the entire listing together linearly like a lengthy parchment scroll. This is not a useful approach. Instead:
ja: Forthの現在の慣習の1つは、ソースコードが1Kの大容量記憶装置の「スクリーン(screen)」上にあるということです(「スクリーン」という用語は、ソースコード専用に使用されるブロック(block)を指します)。(。 Forthでは、長い羊皮紙スクロールのようにリスト全体を線形にリンクすることで、コードのすべての画面を次の画面にチェインすることができます。 これは便利なアプローチではありません。 代わりに、

source: Structure your application listing like a book: hierarchically.
ja: アプリケーションのリストの構造を本のようにします。つまり階層化です。

source: An application may consist of:
ja: 1つのアプリケーションは以下で構成されます。

source: Screens:
ja: (複数の)スクリーン

source: the smallest unit of Forth source
ja: Forthのソースの最小単位です。

source: Lexicons:
ja: (複数の)用語集

source: one to three screens, enough to implement a component
ja: 1から3スクリーンは、1つのコンポーネントを実装するのに充分な大きさです。

source: Chapters:
ja: (複数の)章

source: a series of related lexicons, and
ja: 一連の関連する用語集。そして、

source: Load screens:
ja: (複数の)一括ロード用スクリーン

source: analogous to a table of contents, a screen that loads the chapters in the proper sequence.
ja: 目次と同じように、章を適切な順序でロードするスクリーンです。

source: Example of an application-load screen
ja: アプリケーション・ロード・スクリーンの例

source: Application-load Screen
ja: アプリケーション・ロード・スクリーン

source: :numref:`fig5-1` is an example of an application-load screen. Since it resides in Screen 1, you can load this entire application by entering
ja: :numref:`fig5-1` アプリケーション・ロード・スクリーンの例です。 スクリーン1にあるので、以下のとおり入力してこのアプリケーション全体をロードできます。

source: The individual load commands within this screen load the chapters of the application. For instance, Screen 12 is the load screen for the video primitives chapter.
ja: このスクリーン内の個々のロードコマンドはアプリケーションの章をロードします。 たとえば、スクリーン12は、ビデオプリミティブの章のロード・スクリーンです。

source: As a reference tool, the application-load screen tells you where to find all of the chapters. For instance, if you want to look at the routines that do framing, you can see that the section starts at Screen 90.
ja: 参照ツールとして、アプリケーション・ロード・スクリーンでは、すべての章の場所がわかります。 たとえば、フレーミングを実行するルーチンを見たい場合は、そのセクションがスクリーン90から始まることがわかります。

source: Each chapter-load screen in turn, loads all of the screens comprising the chapter. We’ll study some formats for chapter-load screens shortly.
ja: 各章のロードスクリーンは、順番に章を構成するすべてのスクリーンをロードします。 章ロード画面のフォーマットについてはすぐ後で検討します。

source: The primary benefit of this hierarchical scheme is that you can load any section, or any screen by itself, without having to load the entire application. Modularity of the source code is one of the reasons for Forth’s quick turnaround time for editing, loading, and testing (necessary for the iterative approach). Like pages of a book, each screen can be accessed individually and quickly. It’s a “random access” approach to source-code maintenance.
ja: この階層構造の主な利点は、アプリケーション全体をロードしなくても、任意のセクションまたは任意のスクリーンを単独でロードできることです。 ソースコードのモジュール性は、Forthの編集・ロード・テストのための短いターンアラウンドタイム（反復アプローチのために必要）の理由の1つです。 本のページと同様に、各スクリーンにも個別にすばやくアクセスできます。 これはソースコードのメンテナンスに対する「ランダムアクセス」アプローチです。

source: You can also replace any passage of code with a new, trial version by simply changing the screen numbers in the load screen. You don’t have to move large passages of source code around within a file.
ja: ロード・スクリーンでスクリーン番号を変更するだけで、コードの一部を新しい試用版に置き換えることもできます。 ファイル内で大量のソースコードを移動する必要はありません。

source: In small applications, there may not be such things as chapters. The application-load screen will directly load all the lexicons. In larger applications, however, the extra level of hierarchy can improve maintainability. A screen should either be a load-screen or a code-screen, not a mixture. Avoid embedding a ``LOAD`` or ``THRU`` command in the middle of a screen containing definitions just because you “need something” or because you “ran out of room.”
ja: 小さなアプリケーションでは、章のようなものがないかもしれません。 アプリケーション・ロード・スクリーンはすべての用語集を直接ロードします。 ただし、大規模なアプリケーションでは、階層を追加することで保守性を向上させることができます。 スクリーンは混合ではなく、ロード・スクリーンまたはコード・スクリーンのどちらかにする必要があります。 定義が表示されているスクリーンの途中に ``LOAD`` や ``THRU`` コマンドを埋め込むのは避けてください。それを行うのは「何か必要」または「スクリーンを使い果たした」という理由の時だけにしてください。

source: Skip Commands
ja: スキップ・コマンド

source: Two commands make it easy to control what gets loaded in each screen and what gets ignored. They are:
ja: 以下の2つのコマンドを使用すると、各画面に何をロードし、何を無視するかを簡単に制御できます。

source: ``\`` is pronounced “skip-line.” It causes the Forth interpreter to ignore everything to the right of it on the same line. (Since ``\`` is a Forth word, it must be followed by a space.) It does not require a delimiter.
ja: ``\`` は「スキップ・ライン」(skip-line)と発音します。それはForthインタプリタに同じ行のそれの右側にあるすべてを無視させます( ``\`` はForthのワードであるため、スペースを続ける必要があります)。(訳注: ``(`` … ``)`` と異なり)区切り文字は不要です。

source: In :numref:`fig5-1` , you see ``\`` used in two ways: to begin the screen-comment line (Line 0), and to begin comments on individual lines which have no more code to the right of the comment.
ja: :numref:`fig5-1` では、``\`` が2つの方法で使われているのがわかります。スクリーンコメント行(行0)の始めと、個々の行のコードの後ろのコメントの始まりとしてです。

source: During testing, ``\`` also serves to temporarily “paren out” lines that already contain a right parenthesis in a name or comment. For instance, these two “skip-line”s keep the definition of ``NUTATE`` from being compiled without causing problems in encountering either right parenthesis:
ja: テスト中に、 ``\`` は、すでに名前やコメントに右括弧が含まれている行を一時的にコメントアウトするのにも役立ちます。 例えば、以下の2つの「スキップ・ライン」は、右括弧に出くわすことによる問題を引き起こすことなく、 ``NUTATE`` の定義がコンパイルされるのを防ぎます。

source: ``\S`` is pronounced “skip-screen.” It causes the Forth interpreter to stop interpreting the screen entirely, as though there were nothing else in the screen beyond ``\S``.
ja: ``\S`` は「スキップ／スクリーン(skip-screen)」と発音します。これはForthインタプリタに、 ``\S`` を超えて以降、そのスクリーンに何もなかったかのように、 ``\S`` 以降のスクリーン内の解釈を完全に停止させます。

source: In many Forth systems, this function is the same as ``EXIT``, which is the run-time routine for semicolon. In these systems the use of ``EXIT`` is acceptable. Some Forth systems, however, require for internal reasons a different routine for the “skip-screen” function.
ja: 多くのForthシステムでは、この機能はセミコロンのためのランタイムルーチンである ``EXIT`` と同じです。 これらのシステムでは ``EXIT`` の使用は受け付けられます。ただし、Forthシステムの中には、内部的な理由から「スクリーンのスキップ」機能に対して別のルーチンを必要とするものがあります。

source: Definitions for ``\`` and ``\S`` can be found in :doc:`Appendix C<appendixc>`.
ja: ``\`` と ``\S`` の定義は :doc:`付録C<appendixc>` にあります。

source: Chapter-load Screens
ja: 章ロード・スクリーン

source: :numref:`fig5-2` illustrates a typical chapter-load screen. The screens loaded by this screen are referred to relatively, not absolutely as they were in the application-load screen.
ja: :numref:`fig5-2` は典型的な章ロード・スクリーンを示しています。 ここでロードされるスクリーンは相対番号指定です。アプリケーション・ロード・スクリーンでの絶対番号指定とは異なります。

source: This is because the chapter-load screen is the first screen of the contiguous range of screens in the chapter. You can move an entire chapter forward or backward within the listing; the relative pointers in the chapter-load screen are position-independent. All you have to change is the single number in the application-load screen that points to the beginning of the chapter.
ja: これは、章ロード・スクリーンが章内の連続したスクリーン範囲の最初のスクリーンであるためです。 リスト内で章全体を前後に移動できます。 章ロード・スクリーンの相対ポインタは絶対位置に依存しません。 変更する必要があるのは、アプリケーション・ロード・スクリーンの1つの数字だけで、章の先頭を指しています。

source: Example of a chapter-load screen.
ja: 章ロード・スクリーンの例

source: Use absolute screen numbers in the application-load screen. Use relative screen numbers in the chapter- or section-load screens.
ja: アプリケーション・ロード・スクリーンでは絶対スクリーン番号を使用してください。 章ロードまたは節ロード・スクリーンでは、相対的なスクリーン番号を使用してください。

source: There are two ways to implement relative loading. The most common is to define:
ja: 相対ロードを実装する方法は2つあります。 最も一般的なのは以下です。

source: and
ja: そして

source: My own way, which I submit as a more useful factoring, requires a single word, ``FH`` (see :doc:`Appendix C<appendixc>` for its definition).
ja: 私流の、より有用なファクタリング(要素分解)として提示する方法は、単一のワード ``FH`` を必要とします(その定義については :doc:`付録C<appendixc>` 参照)。

source: The phrase
ja: それはこんなフレーズです。

source: is read “1 from here ``LOAD``,” and is equivalent to 1 ``+LOAD``.
ja: 「1 From Here load」(ここから1へだたったスクリーンをロード)と読みます。これは「1 ``+LOAD`` 」と同じです。

source: Similarly,
ja: 同様に、

source: is read “2 from here, 5 from here ``THRU``.”
ja: 「2 from here, 5 from here ``THRU`` 」(ここから1へだったったところから、ここから5へだたったところまで、通しで)と読みます。

source: Some programmers begin each chapter with a dummy word; e.g.,
ja: プログラマの中には各章をダミーのワードで始める人もいます。

source: and list its name in the comment on the line where the chapter is loaded in the application-load screen. This permits selectively ``FORGET`` ting any chapter and reloading from that point on without having to look at the chapter itself.
ja: アプリケーション・ロード・スクリーンで章がロードされている行のコメントにその名前をリストします。 これにより、章自体を見なくても、任意の章を選択して、 ``FORGET`` してその場所からリロードできます。

source: Within a chapter the first group of screens will usually define those variables, constants, and other data structures needed globally within the chapter. Following that will come the lexicons, loaded in “uses” order. The final lines of the chapter-load screen normally invoke any needed initialization commands.
ja: 章の中では、最初のグループのスクリーンは通常、章の中でグローバルに必要とされるそれらの変数、定数、および他のデータ構造を定義します。 それに続いて「用途」順にロードされる用語集が来るでしょう。 章ロード・スクリーンの最後の行は、通常、必要な初期化コマンドを呼び出します。

source: Some of the more style-conscious Forthwrights begin each chapter with a “preamble” that discusses in general terms the theory of operation for the components described in the chapter. :numref:`fig5-3` is a sample preamble screen which demonstrates the format required at Moore Products Co.
ja: よりスタイルを意識したForth職人の中には、各章の冒頭に、その章で説明されているコンポーネントの動作を一般的な用語で説明したものがあります。 :numref:`fig5-3` は、ムーアプロダクツ社書式の前書きスクリーンの例です。

source: Moore Products Co.'s format for chapter preambles.
ja: ムーアプロダクツ社書式の章前書き

source: **Charles Moore** (no relation to Moore Products Co.) places less importance on the well-organized hierarchical listing than I do. Moore:
ja: **チャールズ・ムーア** (ムーアプロダクツ社とは無関係です) は、私と違って、yよく整理された階層型リストをあまり重要視しません。ムーアは言います。

source: I structure **applications** hierarchically, but not necessarily **listings.** My listings are organized in a fairly sloppy way, not at all hierarchically in the sense of primitives first.
ja: 私はアプリケーションを階層的に構成しますが、必ずしもリストではありません。私のリストはかなりずさんな編成になっています。原始的なのから始めると言う意味で階層的ではありません。

source: I use ``LOCATE`` [also known as ``VIEW``; see the Handy Hint in **Starting Forth**, Chapter Nine]. As a result, the listing is much less carefully organized because I have ``LOCATE`` to find things for me. I never look at listings.
ja: 私は ``LOCATE`` を使います( ``VIEW`` としても知られています。 **Starting Forth** のChapter 9 Handy Hint;邦訳 FORTH入門 第9章、「知っていると便利です ソース定義を ``LOCATE`` する方法」P.291)。 その結果、リストはそれほど慎重に整理されていません。なぜなら、``LOCATE`` が、私の探しているものを探し出してくれるからです。私はリストを見たことがありません(訳注: ``LOCATE`` は、指定のワードの定義箇所を、スクリーン群から検索)。

source: ––> vs. THRU
ja: ––> 対 THRU

source: On the subject of relative loading, one popular way to load a series of adjacent screens is with the word ``-->`` (pronounced “next block”). This word causes the interpreter to immediately cease interpreting the current screen and begin interpreting the next (higher-numbered) screen.
ja: 相対ロードの問題では、一連の隣接するスクリーンをロードするための一般的な方法の1つは、ワード ``-->`` (「ネクスト・ブロック(next-block)」と発音)を使用することです。 このワードにより、インタプリタは直ちに現在のスクリーンの解釈を中止し、次の(大きい番号の)スクリーンの解釈を開始します。

source: If your system provides ``-->``, you must choose between using the ``THRU`` command in your chapter-load screen to load each series of screens, or linking each series together with the arrows and LOADing only the first in the series. (You can’t do both; you’d end up loading most of the screens more than once.)
ja: あなたのシステムが ``-->`` を提供している場合は、章ロード・スクリーンで ``THRU`` コマンドを使用して一連のスクリーンをロードするか、一連のスクリーンを ``-->`` でリンクして最初のものだけをロードするかを選択する必要があります(両方を行うことはできません。両方使うと、ほとんどのスクリーンを複数回読み込むことになります)。

source: The nice thing about the arrows is this: suppose you change a screen in the middle of a series, then reload the screen. The rest of the series will automatically get loaded. You don’t have to know what the last screen is.
ja: ``-->`` のいいところは、あなたが一連のシリーズの途中でスクリーンを変えて、それからスクリーンをリロードすると仮定してください。 残りスクリーンは自動的に再ロードされます。 最後のスクリーンが何であるかを知る必要がありません。

source: That’s also the nasty thing about the arrows: There’s no way to stop the loading process once it starts. You may compile a lot more screens than you need to test this one screen.
ja: それは ``-->`` について厄介な事でもあります。いったんロードを開始すると一連のロードプロセスを止める方法はありません。 あなたは1つのスクリーンをテストするのに、必要な数よりもはるかに多くのスクリーンをコンパイルすることになります。

source: To get analytical about it, there are three things you might want to do after making the change just described:
ja: それについて分析するために、今述べた変更を加えた後に、あなたがしたいと思う事は3つでしょうか。

source: load the one screen only, to test the change,
ja: 変更をテストするために1つのスクリーンのみをロードしたい。

source: load the entire section in which the screen appears,
ja: スクリーンがある節全体を読み込たい。

source: or
ja: または

source: load the entire remainder of the application.
ja: アプリケーションの残りの部分全体をロードしたい。

source: The use of ``THRU`` seems to give you the greatest control.
ja: この操作には ``THRU`` を使うの最適に思えます。

source: Some people consider the arrow to be useful for letting definitions cross screen boundaries. In fact ``-->`` is the only way to compile a high-level (colon) definition that occupies more than one screen, because ``-->`` is “immediate.” But it’s *never* good style to let a colon definition cross screen boundaries. (They should never be that long!)
ja: 何人かの人々は、定義がスクリーンの境界を越えることを可能にする ``-->`` 役に立つと考えています。 実は ``-->`` は、複数のスクリーンに渡る高水準(コロン)定義をコンパイルする唯一の方法です。なぜなら ``-->`` は「即実行(immediate)」だからです。しかし、コロン定義をスクリーン境界を越えさせるのは決して良いスタイルではありません(定義はそんなに長くなるべきではありません！）。

source: On the other hand, an extremely complicated and time-critical piece of assembler coding might occupy several sequential screens. In this case, though, normal ``LOAD`` ing will do just as well, since the assembler does not use compilation mode, and therefore does not require immediacy.
ja: 一方、非常に複雑でタイムクリティカルなアセンブラコーディングは、いくつかの連続したスクリーンを占有する可能性があります。 ただしこの場合、アセンブラはコンパイルモードを使用せず、したがって即実行(immediate)は必要ないため、通常の ``LOAD`` 処理も同様に実行できます。

source: Finally, the arrow wastes an extra line of each source screen. We don’t recommend it.
ja: おまけに、 ``-->`` は、各ソーススクリーンの余分な行を無駄にします。 お勧めしません。

source: An Alternative to Screens: Source in Named Files
ja: スクリーンの代替：名前付きファイル内のソース

source: Some Forth practitioners advocate storing source code in variable-length, named text files, deliberately emulating the approach used by traditional compilers and editors. This approach may become more and more common, but its usefulness is still controversial.
ja: 幾人かのForthの専門家は、伝統的なコンパイラやエディタが使っているアプローチをわざわざエミュレートして、可変長の名前付きテキストファイルにソースコードを格納することを主張しています。このアプローチはますます一般的になるかもしれませんが、その有用性はまだ物議をかもしています。

source: Sure, it’s nice not to have to worry about running out of room in a screen, but the hassle of writing in a restricted area is compensated for by retaining control of discrete chunks of code. In developing an application, you spend a lot more time loading and reloading screens than you do rearranging their contents.
ja: 確かに、スクリーンのスペースを使い果たすことを心配しなくてもいいのですが、制限された領域に書くわずわらしさは、コードの塊に細心の注意を払って御し続けることで補われます。 アプリケーションの開発では、スクリーンの内容を並べ替えるよりもはるかに多くの時間をかけてスクリーンのロードと再ロードを行います。

source: “Infinite-length” files allow sloppy, disorganized thinking and bad factoring. Definitions become longer without the discipline imposed by the 1K block boundaries. The tendency becomes to write a 20K file, or worse: a 20K definition.
ja: 「長さ制限のない」ファイルは、ずさんな、無秩序な思考と悪いファクタリング(要素分解)を可能にします。 1Kブロック境界によって課される規律がないと、定義は長くなります。 20Kのファイルを書く、あるいはもっと悪いことに、20Kの定義を書くようになります。

source: Perhaps a nice compromise would be a file-based system that allows nested loading, and encourages the use of very small named files. Most likely, though, the more experienced Forth programmers would not use named files longer than 5K to 10K. So what’s the benefit?
ja: おそらく、妥協の余地があるのは、ネストされたロードを可能にし、非常に小さな名前付きファイルの使用を推奨するファイルベースのシステムでしょう。 もっとも、たぶん、経験豊富なForthプログラマは5Kから10Kより長い名前付きファイルを使用しないでしょう。 では、そのメリットは何でしょうか？

source: Some might answer that rhetorical question: “It’s easier to remember names than numbers.” If that’s so, then predefine those block numbers as constants, e.g.:
ja: そのような修辞的な質問に答える人もいるかもしれません。「数字よりも名前を覚える方が簡単だ」そうであれば、それらのブロック番号を定数として事前定義してください。

source: Then to load the “framing” section, enter
ja: 以降、``FRAMING`` 節をロードするには、以下のようにします。

source: Or, to list the section’s load block, enter
ja: また、その節のロードブロックをリストするなら、以下のようにします。

source: (It’s a convention that names of sections end in “ING.”)
ja: (節名は「ING」で終わるのが慣例です)

source: Of course, to minimize the hassle of the screen-based approach you need good tools, including editor commands that move lines of source from one screen to another, and words that slide a series of screens forward or back within the listing.
ja: もちろん、スクリーンベースのアプローチの煩わしさを最小限に抑えるためには、あるスクリーンから別のスクリーンにソースの行を移動するエディタコマンドや、一連のスクリーンをリスト内で前後にスライドさせるワードなど、優れたツールが必要です。

source: Disk Partitioning
ja: ディスク割り当て

source: The final aspect of the well-organized listing involves standardizing an arrangement for what goes where on the disk. These standards must be set by each shop, or department, or individual programmer, depending on the nature of the work.
ja: よく整理されたリストの最後の側面は、ディスクの何処に何を配置するかの標準化です。会社ごと・部門ごと・個々のプログラマーごと・作品の性質ごとに標準を設定する必要があります。

source: Example of a disk-partitioning scheme within one department.
ja: ある部門のディスク割当体系サンプル

source: is the title screen, showing the name of the application, the current release number, and primary author.
ja: アプリケーションの名前、現在のリリース番号、および一次著者を示すタイトル・スクリーンです。

source: is the application-load block.
ja: アプリケーション・ロード・ブロック

source: is reserved for possible continuation from Screen 1
ja: スクリーン1に収まらず継続が必要な時の為に予約されています。

source: contain system messages.
ja: システムメッセージが含まれています。

source: incorporate general utilities needed in, but not restricted to, this application.
ja: ここに、このアプリケーションに必要な、ただしこれに限定されない一般的なユーティリティを組み込みます。

source: begins the application screens.
ja: ここからアプリケーション・スクリーン開始です。

source: :numref:`fig5-4` shows a typical department’s partitioning scheme.
ja: :numref:`fig5-4` は典型的な部門での割り当て方です。

source: In many Forth shops it’s considered desirable to begin sections of code on screen numbers that are evenly divisible by three. Major divisions on a disk should be made on boundaries evenly divisible by thirty.
ja: 多くのForthの会社では、3で割り切れるスクリーン番号でコード節を始めることが望ましいと考えられています。 ディスク上の主要な分割は、30スクリーン毎に行われるべきです。

source: The reason? By convention, Forth screens are printed three to a page, with the top screen always evenly divisible by three. Such a page is called a “triad;” most Forth systems include the word ``TRIAD`` to produce it, given as an argument the number of any of the three screens in the triad. For instance, if you type
ja: なぜか？ 慣例により、Forthのスクリーンは1ページに3つ出力され、出力時のトップスクリーンは常に3で均等に割り切れます。 そのようなページは「トライアド(triad)」と呼ばれます。ほとんどのForthシステムはトライアドの3つのスクリーンのうちのどれかの番号を引数として与えられてそれを生成するためのワード ``TRIAD`` を含んでいます。 例えば以下のようにタイプすると、

source: you’ll get a page that includes 75, 76, and 77.
ja: あなたは75,76,77を含むページを得ます。

source: The main benefit of this convention is that if you change a single screen, you can slip the new triad right into your binder containing the current listing, replacing exactly one page with no overlapping screens.
ja: この慣例の主な利点は、単一のスクリーンを変更した場合、現在表示されているリストを含むバインダーに新しいトライアドを入れて、重複するスクリーンがない1ページだけを置き換えられることです。

source: Similarly, the word ``INDEX`` lists the first line of each screen, 60 per page, on boundaries evenly divisible by 60.
ja: 同様に、ワード ``INDEX`` は各スクリーンの最初の行を1ページに60ずつ、60で割り切れる境界毎に出力します。

source: Begin sections or lexicons on screen numbers evenly divisible by three. Begin applications or chapters on screen numbers evenly divisible by thirty.
ja: 節または用語集のスクリーン番号を常に3で割り切れる数で初めます。アプリケーションや章のスクリーン番号を常に30で割り切れる数で初めます。

source: Electives
ja: 選択
